♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
♪At ang nalilitong kalituhan♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
♪Mga taon na iyon, mga mukha na iyon♪
♪Mga lumang peklat na hindi na natin mabubura♪
♪Mga luhang umaagos, humaharap sa liwanag♪
♪Pagtusok sa kalungkutan sa kalooban♪
♪Mahaba ang daan sa unahan,
nadadapa pa rin♪
♪Ang mga sugat na ating dinala
ay mga medalyang nakatago sa loob♪
♪Nakatayo nang mag-isa sa isang bukas na kapatagan♪
♪Tinitingnan natin ang mga bituin♪
Ang Gumagawa ng Pangarap
=Episode 6= (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
(Ipinagdiriwang ang Paglulunsad ng Lungsod ng Yuehai)
(Paunlarin si Yuehai, Pasiglahin ang Pingchuan)
Sa ganitong paraan.
Pakiusap.
Ikaw muna.
Maligayang pagdating.
G. Zhao
Lider, ikaw muna.
Pinuno.
G. Zhao
Decheng.
Maligayang pagdating.
Salamat.
Paos ang boses mo.
Maligayang pagdating.
Qiuping.
Maligayang pagdating, Ginoong Xia.
G. Zhao
Ginoong Guan.
Ginang Dan.
Ginang Li.
Masamang balita!
Pupunta ako para mag-check.
Punong Tian.
Masamang balita!
- Anong problema?
- May problema.
Tiningnan ko lang.
Ngayon, ang mga tao
patuloy na bumubuhos.
Pati ang mga kalapit na county ay papunta na rito.
Patuloy na lumalaki ang karamihan.
Ikuha mo ako ng hagdan.
I-set up ito.
Tan, kaya mo ba 'yan?
Hindi, ako...
Hindi iyon.
Ang perya ng Bagong Taon
ay 5,000 katao lamang.
Ang plano namin ay 8,000.
Minamaliit namin.
Tokwa!
Ilan?
Nakikita mo ba?
Dahan-dahan! Mag-ingat!
(Ipinagdiriwang ang Paglulunsad ng Lungsod ng Yuehai)
Mahigit 8,000.
Hindi bababa sa 20,000!
Kita mo? Sinabi ko na sa iyo.
Ang daming tao?
Maraming tao rito.
Kasalanan ko!
Masyadong maraming promosyon.
G. Zheng.
Kailangan nating bilisan
ang lahat ng proseso ng seremonya.
Sumang-ayon.
Hindi.
May mga bulaklak, paggupit ng ribbon,
mga palabas sa entablado, musika ng banda, parada...
Dapat mas mabilis ang lahat.
- Anong nangyayari?
- At pakawalan ang mga kalapati.
Xie!
Mga paputok.
Lumalaki ang karamihan.
Walong pamamaraan na lang ang natitira!
Pag-uulat.
Mas malaki ang bilang ng mga tao
ngayon kaysa sa inaasahan.
Mahigit 20,000.
Lampas na lampas sa plano natin para sa seguridad.
Tama. Nagplano kami ng 8,000.
Magandang bagay ito.
Ipinapakita nito na may tiwala sa atin ang mga tao.
Para sa kaligtasan ng publiko,
bilisan natin.
- Sige.
- Sa pangunahing adyenda.
Sige.
Idadagdag ko ang mga pulis mamaya.
Salamat.
Isa lang.
Isa lang?
Ano pa?
Pito lang ang mayroon ang kawanihan ng county.
Tara! Simulan na natin.
- Okay.
- Bilisan mo!
Bilisan mo!
Oras ng pagsasalita!
Lahat kayo, bilisan ninyo!
Bilisan mo.
Bilisan mo!
Tara na.
Ginoong Zheng. Dito.
Sa ganitong paraan.
Tara na. Dito.
Mag-ingat.
Sige.
Mag-ingat sa iyong hakbang.
Halika rito.
Sige. Mag-ingat ka.
Lahat.
Ako si Zhao Dongsheng, Kalihim
ng Komite ng Kondado ng Pingchuan.
Ngayon, ipinapahayag ko...
bukas ang lungsod.
- Magaling!
Bukas na ang lungsod!
Si Meng. Yu.
Sumama ka sa akin hanggang sa finish line.
Sige.
Huwag mong ipilit!
Ginang Xiao!
(Pagbubukas ng Lungsod)
Mga souvenir sa pagbubukas!
Isa, pakiusap!
Gusto ko ng isa!
Sige!
Ang iyong sukli.
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
(Walang Tunay na Bayani Kung Hindi Naaabot ang Yuehai)
♪Ang mga tao ay dumarating at umaalis,
nagmamadaling maglakbay sa silangan at kanluran♪
♪Sino ang titigil para kanino♪
(Ipinagdiriwang ang Paglulunsad ng Lungsod ng Yuehai)
♪Mga pangarap sa paglipas ng mga panahon♪
♪Baka makalimutan♪
(Ipinagdiriwang ang Pagbubukas ng Yuehai)
♪Mga taon na iyon, mga mukha na iyon♪
Tumigil!
Dito ka lang!
Huwag kang sumulong.
Mag-ingat! Huwag kang magtulak!
Huwag mong ipilit!
Delikado!
Zhiqiang!
♪Mahaba ang daan sa unahan,
nadadapa pa rin♪
(Ipinagdiriwang ang Paglulunsad ng Lungsod ng Yuehai)
Atensyon, lahat!
Pabilisin ang proseso.
Ihanda ang mga kalapati.
Handa nang ilabas.
Halika rito.
Kunin mo na ang mga kalapati mo.
Nagsisimula na!
Lahat.
Mas mataas!
Masyadong mahaba ang paputok na ito.
Gunting!
Para makatipid ng oras,
hatiin ito sa kalahati.
Lahat kayo, kumuha kayo ng kalapati.
Kunin mo ang sarili mo.
Maghanda ka.
Kumuha ka ng isa. Bilisan mo!
Kumuha ng kalapati.
Heto. Bilisan mo.
Balik na kayo sa mga pwesto ninyo! Bilisan ninyo!
Mas mabilis!
Qingtian, narito!
Darating na ang mga pinuno! Bilisan ninyo!
Mga kasama!
Makinig ka.
(Ipinagdiriwang ang Paglulunsad ng Lungsod ng Yuehai)
Kapag hinipan ko ang sipol,
sabay-sabay nating pinakawalan
ang mga kalapati ng kasaganaan.
- Sige!
Paparating na sila!
Maghanda ka.
Ginang Li!
Ano ang problema ng kalapati?
Hindi tama ang mga kalapati na ito.
G. Zheng.
G. Zhao,
Hindi ba tayo nagtitipid ng pera?
Hindi kayang bayaran ng badyet ang mga kalapating umauwi.
Sapat na ang mga kalapati na gawa sa karne.
Masarap ang mga kalapati na gawa sa karne.
Mas maganda kung mas mura.
Ginang Xiao.
Dagdag pa nila ito
sa menu ng kantina.
Magaling!
Wu! Tulungan mo akong hulihin ang mga kalapati.
Hulihin ang mga kalapati.
Dalhin mo rito ang hawla!
Bilis!
Bilisan mo!
Mga paputok!
- Magaling!
(Kasama ang tunog ng mga paputok,)
(Ang pagbubukas ng Yuehai
ay nagtapos sa kaguluhan at kagalakan.)
(Tinitingnan ang lahat ng nakangiting mukha,)
(Medyo natulala ako.)
(Parang wala ako sa isang seremonya,)
(ngunit napunta sa isang kumukulong buhay.)
(Pakiramdam ko ay maswerte ako)
(na nakilala ang isang grupo
ng mga tao tulad ni Zheng Decheng,)
(mga taong nag-iisip nang lampas sa pamantayan
at nangangahas na maging mga pioneer.)
(Kasama nila sa pakikipaglaban)
(Nagbibigay ito sa akin ng kumpiyansa
para sa hinaharap.)
(Ngunit)
(Si Zheng Decheng ay isang maliit na tao pa rin.)
(Kinabukasan,)
(gumawa na naman siya ng gulo.)
WHO?
Sino ito?
Magandang umaga, Bb. Li.
Meng?
Gumising nang maaga?
Anong meron?
Hindi naman maaga.
Pasado alas-kwatro na ng madaling araw.
Pupunta tayo para panoorin ang pagsikat ng araw.
Kailangan ko nang umalis ngayon.
O mahuhuli tayo.
Alas-kwatro ng umaga?
Panoorin ang pagsikat ng araw?
Tama.
Sabi ni G. Zheng
na ako ang may pananagutan sa iyo ngayon.
Tingnan mo.
Ito ang itinerary
na maingat niyang inayos para sa iyo.
(Itinerary ni Bb. Li)
Ang unang aytem,
panoorin ang pagsikat ng araw.
(Ang Itinerary ni Bb. Li, Uulitin sa Susunod na Linggo)
Panoorin ang pagsikat ng araw?
Magandang umaga!
Yuehai!
Nandito ako!
Magandang umaga, Yuehai!
- Napakaganda.
- Tama?
Sinabi ko na sa iyo.
Ang Yuehai ay may pinakamagandang pagsikat ng araw.
Tingnan mo.
May mga salita rito.
Kapag nalulungkot ka, panoorin mo ang pagsikat ng araw.
Papainitin nito ang iyong puso.
Alam mo ba kung sino ang sumulat nito?
Isinulat ito ni G. Zheng.
Mr. Zheng?
Oo.
Kapag nalulungkot ka, panoorin mo ang pagsikat ng araw.
Meng.
Bakit may mga tupa rito?
Dapat galing sa Ping'an Road.
Hindi nila kailangan ng pagpapastol.
Alam nila ang daan.
Kamangha-mangha.
Daang Ping'an.
Bb. Li, gusto mo bang pumunta?
Sigurado.
Tara. Sundan mo ang mga tupa.
Hindi ito malayo.
Umalis! Bumalik!
Hoy! Natalsikan mo ako!
Sige, pumunta ka.
Pumunta.
Kumusta, Bb. Li?
Ayos ka lang ba?
Pumunta!
Pasensya na!
Halika rito.
Umalis ka! Tumabi ka!
Pumunta! Pumunta!
Pumunta!
Gumalaw!
Pumunta! Dito!
Pumunta!
Bilisan mo!
- Baboy ko!
- Tumakas ang baboy mo!
Ang baboy ko!
Mag-ingat ka!
Ginoong Guan, umaga!
Umaga.
Kumusta.
Huwag magtapon ng basura dito.
Nakatambak na ito nang napakataas.
Sino ka?
Bahala ka.
Baliw.
Ingatan mo yang bibig mo!
Kinakausap kita!
Hindi mo ba ako naririnig?
Mag-ingat!
Ayos ka lang ba?
Tara na.
Meng.
Ganito na ba talaga palagi?
Walang nagma-manage nito?
Walang sinuman.
Sino ang gumawa niyan?
Sino ang nagtatapon ng basura?
Ayos lang ba kayo, Bb. Li?
Magaling!
Hindi ba't eksaherado ito?
Hindi naman. Mukhang maganda.
Mas maganda tingnan kung simple.
Ginang Li.
Hindi ka ba komportable?
May pagkahilo o pagduduwal ba?
Hindi.
Mabuti iyan.
Tapos wala nang concussion.
Pero kailangan mo pa ring magpahinga ngayon.
- Tungkol sa iba pa...
- Meng.
Napakadumi ng mga kalye.
Hindi ba naayos na ito ni Mr. Zheng?
Masyado siyang abala.
Hindi kayang saklawin ang lahat.
Siguro hindi niya man lang napansin.
Kung hindi mo sana sinabi,
Hindi ko sana ginawa.
Nakaligtaan ang isang halatang problema?
Ganoon ka-busy?
Masasanay ka rin diyan maya-maya.
Masyadong masikip?
Kalapati ng kasaganaan na ipinares sa alak.
Ang kasaganaan ay mananatili magpakailanman.
Eksakto.
Mag-iisa ka bang maghahain ng mga pinggan?
Hayaan mo akong gawin ito.
- Bb. Li.
Ano ang nangyari?
Ayos lang ba ang ulo mo?
Ayos lang.
Natamaan lang.
Ayos lang ako.
Natamaan? Sino ang may gawa niyan?
Nahulog sa akin ang basura.
Walang ideya kung sino ang gumawa nito.
Naglalakad kami,
at bigla itong lumipad pababa.
Hindi seryoso?
Malas naman 'yan.
Mag-ingat ka. Kaka-upo mo lang sa pwesto.
Nasaan si Ginoong Zheng?
Uminom siya sa kabilang nayon.
Naghahagis-hagis na naman ng mga bagay-bagay.
Dapat kang pumunta sa klinika ng lalawigan.
- Pumunta sa...
- Hindi. Nasuri ko na.
Hintayin mo siya.
Sige.
Kukunin ko ito.
Umupo.
Itigil ang pagtatapon ng basura.
Ayos lang.
Para kay G. Zheng,
kaya niyang uminom nang matapang pero hindi masyado.
Malamang lasing na siya pagbalik niya.
Sinong may sabing lasing ako?
Nakabalik ka na.
Kaya ko nang maglakad nang diretso.
Ipapakita ko sa iyo.
Tama.
Dito.
Sundan mo ang boses ko!
G. Zheng.
Sinong nagsabing lasing ako?
Umupo ka.
Tingnan mo ang mapula-pulang mukha.
Sige.
Hindi ka pa nagsisimula?
Mag-toast muna tayo!
Sige.
Ikaw...
Walang pagmamadali.
Ibuhos ang alak.
Tara na.
Punuin ang mga ito.
- Dagdagan mo ako ng tubig.
- Ginang Li.
Ginang Li.
Salamat.
Bakit puno ang...
Manok ba ito?
o kalapati?
Iyan ang ating kalapati na naghahangad ng kasaganaan.
Kalapati ng kasaganaan.
Dito.
Mabuhay.
Tara na!
Ibaba mo!
Maligayang pagbabalik!
Humigop ka lang.
Umupo.
Mag-ingat ka.
Hawak ko siya.
Kita mo?
Walang alalahanin.
♪Huwag matakot sa kahirapan♪
♪Huwag matakot sa kaaway♪
♪Mag-aral nang walang humpay, lumaban nang may katatagan♪
♪Magmartsa nang may katapangan tungo sa tagumpay♪
♪Patungo sa tagumpay♪
G. Zheng.
♪Matapang na magpatuloy sa pagmartsa♪
♪Patungo sa tagumpay♪
G. Zheng.
Natulala?
May kailangan akong i-report.
Hindi ako lasing. Sige.
Kasama kong nanood ng pagsikat ng araw
si Meng ngayon.
Bakit ako natutulog dito?
Nasaan ang iba?
Bakit hindi nila ako pinabalik?
Mr. Zheng, gising ka na.
Lasing na lasing ang iba.
Matino ako noon, pero hindi kita maigalaw.
Tinakpan ka lang ng kumot.
Sa iyo ba itong kubrekama?
Oo.
Nadumihan ko ito.
Pasensya na.
Maraming salamat.
Ayos lang.
Labhan mo lang at ibalik mo.
Ako? Hugasan mo?
Sige, kung ganoon.
Ano?
Bb. Li, may sasabihin ka ba?
G. Zheng.
Dinala ako ni Meng para makita ang pagsikat ng araw.
Habang pauwi,
may napansin akong ilang problema.
Anong mga problema?
Ang sanitasyon sa Yuehai ay maaaring ilarawan
bilang marumi, hindi maayos, at mababa sa pamantayan.
Nagkalat ang basura kahit saan.
Wala bang pinag-isang pamamahala
ng mga alagang hayop sa bahay?
at mga manok sa Yuehai?
Tumatakbo sila paikot-ikot,
nag-iiwan ng dumi kung saan-saan.
Ang sinasabi mo
ay talagang isang problema.
Alam ko.
Pero nakikita mo,
May espesyal na sitwasyon si Yuehai.
Ang mga dokumento ay nangangailangan ng mga residente
para magdala ng sarili nilang pagkain.
Kailangan nilang pakainin ang kanilang mga sarili.
Kaya ang pag-aalaga ng mga manok, pato, baboy,
normal lang naman 'yun, 'di ba?
Hindi natin ito makontrol.
Pero tama ka rin.
Dapat lagyan ng bakod ang mga hayop.
Hindi sila pwedeng basta-basta na lang magpakalat kung saan-saan.
Hindi iyon katanggap-tanggap.
Kaya, aayusin ko ito.
May iba pa ba?
G. Zheng.
Sa tingin ko, hindi sapat ang pagbabakod-bakod lamang.
Kung tayo ay magtatayo ng isang lungsod,
dapat tayong magtayo ayon sa mga pamantayan ng lungsod.
Upang malinang ang katangian nito.
Tama.
Pero... Huwag kang mag-alala.
May solusyon na ako.
Tingnan mo.
Li, nagsikap ka nang husto.
Kung maaari,
isagawa natin ito.
Sige.
Sige, tingnan ko.
Pagkatapos, ibabahagi ko ito kay Xie
at ipatawag ang lahat
para sa isang pagpupulong upang pag-usapan.
Magtatagal 'yan...
Magtrabaho nang husto!
Oo!
Pawisan ka!
Magtrabaho nang husto!
Oo!
Isa, dalawa! Oo!
(Ihanda ang Daan Tungo sa Kaunlaran)
♪Ang ambisyon ay umaalon tulad ng Yangtze♪
♪Ang mga dakilang layunin ay sumusunod sa pangunguna ng Partido♪
♪Binabasa ng pawis ang madamdaming lupang ito♪
G. Zheng.
Alam kong pagod ka.
Nabasa mo na ba ang plano?
May mga naiisip ka ba?
Nabasa ko na,
pero pagod na pagod ako ngayong araw.
Pwede ba tayong mag-usap bukas?
Sampung minuto lang.
Aba.
Amoyin mo ako. Nababalot ako ng mabahong pawis.
Kailangan ko munang linisin ang sarili ko.
Malapit nang maubusan ng mainit na tubig.
Maniniwala ka ba?
Hinabol ako ng isang babae.
Nakakahiya kaya.
Naliligo lahat dito?
Maganda.
May naramdaman ako.
Sasama ka rin sana.
Nandito na ang lahat.
Maganda ang pakiramdam.
Kakaiba rin ang kinikilos ni Ms. Li ngayon.
Patuloy akong hinabol
tungkol sa panukalang iyon nang paulit-ulit.
Mas makulit pa kaysa sa amin.
"Nabasa mo na ba?"
Paano kung ginawa ko?
Hindi ako ang magdedesisyon.
Hindi pa ako nakapagligo
nang ganito karami sa tanang buhay ko.
Pwede ba tayong pumunta?
Magbabalat ako kung patuloy akong magbabad.
Nasa labas pa rin siya.
Patuloy na maligo.
Mahina ba ang ating kalinisan?
Naliligo kami kada dalawang linggo!
(Banyo)
Wala rito.
Bilisan mo!
Para kaming mga magnanakaw na kumikilos.
Bilisan mo.
Mr. Zheng!
Ikaw...
Nakakatakot ka, Bb. Li.
Ginang Li.
T-Tinakot mo ako.
Hindi pa rin nagpapahinga nang ganito kalalim?
Medyo natagalan ang paliligo mo.
G. Zheng.
Nalutas na ang iyong personal na kalinisan.
Maaari ba nating pag-usapan ang tungkol kay Yuehai?
sanitasyon ngayon?
Hayaan mong simulan ko.
Ginang Li.
Kulang na kulang ang pera namin para sa pagpapaayos ng kalsada.
Huwag nang mag-alala tungkol sa mga palikuran.
Tapos na ako.
Pagod na pagod na ako.
Matutulog na ako.
Sa totoo lang, dapat ko...
matutulog na naman.
May mga bagay akong nasa isip,
Hindi naman ako matutulog kahit papaano.
Ang plano mo ay talagang napakatalino.
Sa kasalukuyan, sa Yuehai...
Aba, tungkol sa...
Kanina sa loob,
nag-iisip kami. Alam mo ba?
Ang pangunahing tunggalian na kailangan nating lutasin
ay ang maagang yugto ng pag-unlad.
Tungkol sa...
Ang iyong...
Ang iyong nakabubuo,
magandang ideya...
Ito ay... Bueno...
Tama? Alam mo na.
Tama.
Una, pagbubutihin natin ang mga pangunahing imprastraktura.
Sa hinaharap. At pagkatapos,
Magdagdag ng mga pasilidad sa sanitasyon
sa bawat kalsada, di ba?
Tama?
Eksakto.
Problema ang pera, 'di ba?
Meron ba tayo nito?
Tama.
Ginang Li, II...
Talaga, hindi namin ginagawa.
Ako ang humahawak ng pananalapi.
Payat na payat na kami.
Nagbadyet ako hanggang sentimo.
Hindi sapat.
Gayundin, tungkol sa mga gawi,
mahirap itong baguhin.
Sa tingin ko...
Sa tingin ko tama si Xie.
Lahat ng ito ay bumababa sa ugali.
Dalhin mo ako,
alam ng lahat
Ako ay malinis at maayos.
Kaya paano ko nga ba natutunan ang magandang ugali na ito?
Dahil itinuro sa akin iyon ng aking ina
noong bata pa ako.
Kung uuwi akong marumi galing sa paglalaro,
sasabihin ng nanay ko,
"Ano na lang ang iisipin ng mga kapitbahay?"
"Nagmumukha akong masama."
Tapos sasampalin ako.
Ngunit ang mga residente ni Yuehai
ay pawang mga taga-rural na lugar.
Ang mga gawi ay hindi nabubuo sa isang iglap.
Ginoong Tan.
Alam ko
mahirap itigil ang ugali na ito.
Pero hindi natin ito maiiwasan.
Eksakto.
Siyempre.
Ngayon, wala na tayong dating sa malalaking lungsod
o isang modernong kapaligiran.
Paano tayo makakaakit ng pamumuhunan?
Bakit pumupunta ang mga negosyo sa Yuehai?
Kung tungkol sa pera,
kung ang pagdaragdag ng mga pasilidad ay hindi makatotohanan,
Maaari ba tayong magplano nang maaga sa mga kalsada
hindi pa nagagawa?
Planuhin.
Oo! Planuhin!
Tama talaga si Ms. Li. Tama ba?
Kaya hindi natin kasalanan.
- Kanino ito?
- Tama?
Sabi mo "plano",
tama?
Pero wala akong makitang maraming palikuran
sa iyong mapa ng pagpaplano.
Huwag nang sabihin pa ang mga sistema ng dumi sa alkantarilya.
Kaya hindi talaga natin responsibilidad iyon.
Kaya gusto mo ba ako?
para iguhit din ang bawat palikuran?
Tama.
Oo.
Hindi. Hindi iyon iyon.
Aba...
Hindi kami mga nagtapos ng kolehiyo.
Hindi kami ganoon kalayo ang pananaw tulad ni Ms. Li.
Pero sigurado,
yung mga nabanggit mo,
kaya natin itong iguhit.
Hindi.
Planuhin ito.
- Tama.
- Planuhin mo.
Kaya Mr. Zheng,
Gusto ko sanang magtanong.
Sino ang nangangasiwa sa sanitasyon dito?
Kadalasan, ang sanitasyon ay...
Ito ay itinalaga.
- Oo. Ito ay kabilang sa...
- Sa antas ng nayon.
Sa mga kadre ng nayon.
Tama. At...
Komite ng kapitbahayan.
Ang bagong nabuo.
Kumusta naman ang pamahalaang bayan?
Sino ang namamahala?
WHO?
Bawat isa sa atin ay may kanya-kanyang workload.
Nababalot na tayo ng tubig.
Sobrang karga.
II...
Malinaw na hindi ako angkop.
Walang nakatalaga. Tama?
Sige.
Sige, kung ganoon.
Ako na ang bahala sa sanitasyon.
Ang ganda niyan.
Mahusay.
Palakpakan natin si Gng. Li
sa pag-ako ng responsibilidad.
- Magaling!
Tara na.
Magandang gabi po, Ginang Li.
G. Zheng.
Bago lang ako rito.
Hindi ako kilala ng mga tao.
Kulang ako sa iyong katayuan, Ginoong Zheng.
Ang hirap tapusin ang trabaho.
Kaya...
Madali lang 'yan.
Lahat. Atensyon.
Ang babaeng nakaupo sa tabi ko
ay ang ating bagong itinalagang
Alkalde ng Bayan, si Li Qiuping.
Nagtapos ang Dongjiang University,
may hawak ng bachelor's degree,
walang asawa.
G. Zheng.
Hindi mo alam ang buong sitwasyon ko.
Magpapakilala ako.
Kumusta sa lahat.
Ako ang bagong Alkalde ng Bayan, si Li Qiuping.
Pinahahalagahan ko ang iyong suporta sa mga susunod pa.
- Kumusta, Bb. Li!
Ang ganda mo!
Salamat. Maganda ka rin.
Salamat.
Kumusta sa lahat.
Ako ang bagong Alkalde ng Bayan, si Li Qiuping.
Pinahahalagahan ko ang iyong suporta sa mga susunod pa.
Ako ang bagong Alkalde ng Bayan,
Li Qiuping.
Pinahahalagahan ko...
G. Zheng.
Pagod na si Ginoong Xie.
Tulungan mo siya.
Hindi siya pagod.
May enerhiya siya.
Ayos lang ako.
Pero makikinig ako kay Ms. Li.
Pagod na siya.
Ginoong Zheng, saan ka pupunta?
Bakit lumingon?
Sapat na 'yan.
Hindi 'yan gagana.
Paano tayo makokontento sa "sapat na"?
May natitirang kalye.
Tara, punta tayo roon.
Sige. Tama na.
Bilisan mo, Ginoong Zheng.
Tara, punta tayo roon.
Marami pa rin doon ang hindi nakakakilala sa akin.
Sige. Okay.
Ako ang bagong Alkalde ng Bayan, si Li Qiuping.
Pinahahalagahan ko ang iyong suporta sa mga susunod pa.
Ginoong Xie.
Matagal na akong sumisigaw.
Matutulungan mo ba ako?
Tulungan mo akong ipakilala ang aking sarili.
Pagod na siya.
Siya ang bagong Alkalde ng Bayan, si Li Qiuping.
Galing pa siya
sa Paris, France.
Huwag palampasin habang dumadaan ka!
G. Zheng, G. Xie.
Kailangan mo ng masasakyan?
Susunduin kita.
Hindi, hindi na kailangan.
Malapit na tayo.
Magandang ehersisyo ang paglalakad.
Pasensya na.
(Pamahalaan ng mga Tao ng Bayan ng Yuehai)
G. Zheng.
Ginoong Xie.
Maraming salamat.
Dapat kilala na ako ngayon ng buong bayan.
Para makausad tayo nang maayos, di ba?
Tama.
Sige.
Lahat, pakihinto ang inyong trabaho
at lumabas.
Ang ating bagong Alkalde ng Bayan, si Gng. Li,
gustong linisin ang bayan.
Kung may oras man ang sinuman,
Tulungan mo siya, ha?
Ginoong Zhang, mula sa publisidad, ikaw!
May meeting ka ba?
Pagkatapos, si Accountant Liu.
Ikaw...
Pag-aayos ng mga account.
I-reconcile ang mga account. Sige.
Zhou.
Abala si Zhou?
Xie.
Darating.
Wala ring oras si Xie.
Kaya walang may oras?
- Hindi,
hindi.
Kita mo, Bb. Li?
Nakatali na ang lahat.
Ano ang dapat nating gawin?
Demolisyon ng Nayon ng Yang
dapat hawakan.
Alam ko.
Isang bagay sa isang pagkakataon, okay?
Sige.
Kita mo?
Sinabi ko na sa iyo.
Abala ang lahat.
Aba, puwede mo silang tanungin mismo.
Sige.
Tara na.
Hindi kailangan.
Meng Xiaoli.
Meng Xiaoli!
Munting Kabibe!
Sige.
Pumunta!
Huwag kang magulo. Sige!
Tara na.
Sa iyo ang buong lugar na ito.
Mas mabilis akong magwalis kaysa sa iyo.
Magsimula sa maliliit na bagay.
Maging isang sibilisadong residente.
Kailangan talagang ayusin ang ating sanitasyon.
Tingnan mo. Ang gulo talaga.
Eksakto.
Hindi ito gagana.
Sa loob ng ilang araw, magiging pareho lang.
Maghintay ka lang.
Isang bagong walis ang nagwawalis ng malinis.
Paano kung gumaling ito?
- Oo.
- Tama.
Sino ang nakakaalam?
Siguro naman ay mas magiging maayos ang kalagayan ng ating nayon.
Totoo.
Bukod pa rito,
Medyo gusto ko ang bagong Alkalde ng Bayan.
Qiang.
Natagpuan namin yung lalaking
nagmura sa'yo noong unang araw ng palabas.
Nagpadala sila ng mensahe.
Para sa isang away.
Sige lang. Hindi kami natatakot.
- Kunin natin sila!
- Oo!
Qiang, nandito na sila.
- Qiang!
- Hoy, ikaw.
Lahat ba kayo ay nakasuot ng mga damit na hiniram ko?
- Oo.
Mag-ingat ka.
Panatilihing malinis.
Ibabalik ko ang mga ito.
- Sige.
Maghubad ng mga dyaket.
(Koponan ng Sining Militar ng Jiangku)
Tara na.
Pumunta!
Aba...
Sige, kung ganoon.
Lumabas na ang desisyon ng county sa pagkuha ng lupa.
Tigilan na natin ang pagtatalo
at pirmahan ang kontrata.
Ginoong Tan.
Manatili tayo sa presyong
napagkasunduan natin kanina.
Kung hindi man ganoong presyo,
hindi namin ito mapirmahan.
Teka.
Iyan, Deng.
Sumusobra ka na talaga.
Gayunpaman,
hindi sa presyong iyan,
hindi namin papakawalan ang lupa.
Kahit dumating ang mga pinuno ng lalawigan,
parehong sagot.
Eksakto.
Mr. Zheng!
G. Zheng.
Tara na.
Hayaan mong ipakilala kita.
Ito si Direktor Zhang,
mula sa Pabrika ng Kable na pag-aari ng Estado.
Kumusta, Ginoong Zhang.
- Ito si G. Yang.
- Kumusta.
G. Deng.
At si Ginoong Tan.
Ang lupang ito ay para sa kanilang pabrika.
Kumusta naman?
Kailan kaya natin mapipirmahan ang kontrata?
Ito si Kapitan Zheng Zhiqiang
ng Jiangku Martial Arts Team.
Kumusta mula sa Nayon ng Yang.
Saang paaralan ka?
Malayang istilo.
- Paggalang.
Hoy.
Kung may mangyari man sa akin ngayon,
alagaan mo ang lola ko.
Huwag kang mag-alala.
Zhuang.
Kung may mangyari man sa akin ngayon,
alagaan ang mga magulang ko.
Naintindihan ko, Qiang.
Isa-isa
o lahat nang sabay-sabay?
Kung sabay-sabay tayong aatake,
baka sabihin ng mga tao na binu-bully ka namin.
Bag,
ipakita mo sa kanya ang ating Jiangku sweep kick.
Sige!
- Magaling!
Zhuang, umalis ka na!
Yu.
Pumunta!
- Sige!
- Magaling!
Dragon!
Ahas!
Tigre!
Kreyn!
Leopardo!
- Magaling!
Kamangha-mangha!
Sino ang susunod?
Sige.
Naiintindihan ko.
Tama na iyan.
Limang daang yuan lang.
Huwag mo nang patagalin pa ito.
Hindi naman ako ang bahala sa kabayaran.
Bukod pa rito,
isang pabrika na pag-aari ng estado ang lumipat
ay isang magandang bagay.
Isipin ang mga pangmatagalang pakinabang.
G. Zheng.
Wala rin tayong pagpipilian.
Agarang kita?
Mga pangmatagalang benepisyo?
Sinubukan naming hikayatin ang mga taga-nayon,
ngunit hindi sila makikinig.
Tama.
Koponan ng Jiangku Martial Arts?
Oo?
- Magaling!
Kinakalaban ka namin!
Tumigil ka na sa pagsigaw!
Ano ang ginagawa mo?
Tumigil!
Tigilan mo na!
Mr. Zheng!
Binatukan niya ako!
Anong ginagawa mo rito?
Bumalik ka na, ngayon na!
Huwag kang gumalaw!
Sino ka?
Ang aking nayon.
Naglolokohan lang sila.
Sila ay malalakas na binata.
Hindi gumagana,
pero dito ka tumatambay?
Mahirap makahanap ng mga trabaho.
Walang trabahong makukuha.
Ginoong Zhang.
Kalokohan.
Ang mga batang ito.
Sabayan mo sila,
ayos lang?
Tulungan mo ako diyan.
Ginagarantiya ko na mapapanalunan ko ang lupang iyan.
Sige.
Walang problema.
Mag-iisip ako ng paraan.
Deal.
Tuparin mo ang iyong salita.
Sige.
Ginoong Yang, Ginoong Deng.
Ang swerte ng mga kabataan mo.
Pumayag lang si G. Zhang
na kapag lumipat na ang pabrika,
Bibigyan ka niya ng quota para sa mga manggagawa.
Mga opisyal na posisyon na pag-aari ng estado.
Magandang balita, 'di ba?
Ang galing naman niyan!
Napakagandang pagkakataon.
Ipakita mo sa kanya ang iyong paninindigan.
Totoo ba ito?
Wala kang tiwala sa akin?
Ginoong Zhang.
Linawin natin ang ating paninindigan.
Pipirmahan namin ang kontrata sa lalong madaling panahon.
Walang problema.
Magaling 'yan.
Magkakaroon tayo ng mga manggagawang sinuswelduhan ng estado.
Oo! Mga manggagawa ng mga negosyo ng estado!
Iyan, Deng.
Aba, kung ganoon.
Mabilis nating ituloy ang demolisyon, ha?
At ang presyo, ayon sa napagkasunduan.
Tigilan na natin ang pagtatalo.
Babalik tayo at mag-uusap.
Tama. Pag-usapan.
Ano ba ang dapat pag-usapan?
Walang mga talakayan.
Kahit na hindi mo pinagkakatiwalaan si Mr. Zhang,
Mapagkakatiwalaan mo ako. Tama?
Nagtitiwala kami sa iyo.
Magsusulat ako ng garantiya. Okay?
Kung hindi ako maghahatid, pagong ako.
Hindi.
Nagtaas na ako ng isa dati.
Alam ko.
Okay?
Sige.
Ginoong Deng. Ginoong Yang.
Lahat tayo ay miyembro ng Partido, hindi ba?
Lahat tayo ay naglilingkod sa bayan.
Huwag makipagtawaran sa maliliit na kita.
Mag-isip ng pangmatagalan.
- Oo.
- Sige.
Tapos, pirmahan na natin ang kontrata.
Sige, pirmahan mo na ang kontrata.
Sige.
Ginoong Zhang, tara na. Pirmahan mo ang kontrata.
Dito. Pakiusap.
Ginoong Zhang, dito po.
Umuwi ka na.
Umuwi na kayong lahat.
Pakiusap, dito ka lang.
- Dito.
- Tama.
Qiang.
Magpatuloy?
Pupunta ka kung ganoon?
Kapatid.
Binabati kita.
Na si G. Zheng ay tiyuhin ko.
Tiyuhin na may dugo.
Kumusta naman?
Ano kaya?
Hindi ako nag-aalaga ng mga pagong.
Sa tingin ko, may mga kasanayan ka.
May kakayahan ka. May koneksyon din ako.
Kung tayo'y magsasanib-puwersa,
Magiging atin si Yuehai.
Kasunduan?
Tara na.
Tapusin na muna natin ito nang isang araw.
Nagtrabaho ka nang husto.
Hindi naman.
Nalinis namin nang maayos ang kalsadang ito ngayon.
Naniniwala ako sa lalong madaling panahon
Magiging malinis ang buong Yuehai.
♪Ang araw ay parang isang ginintuang shuttle♪
(Banyo)
♪Ang buwan ay parang isang pilak na shuttle♪
Ginang Li.
Hayaan mong masahehin kita.
Magaling ako diyan.
Hindi, hindi na kailangan.
Ginang Li.
Siguro dapat na tayong bumalik.
Tumigil ka na lang sa trabaho sa sanitasyon.
Meng.
Tingnan mo.
Hindi ito isyu ng sanitasyon.
Problema ito sa ugali.
Aba...
Ano ang dapat nating gawin, Bb. Li?
Magsimula muli.
♪Dahan-dahang hinahawakan ang iyong mukha♪
♪Para punasan ang mga luha sa iyong mga mata♪
♪Ang puso ko'y laging sa iyo♪
♪Sabihin mo sa akin na hindi ka na muling mag-iisa♪
♪Tinitigan nang malalim ang iyong mga mata♪
♪Hindi na kailangan ng iba pang salita♪
♪Mahigpit na hawak ang iyong kamay♪
♪Ang init ay hindi kailanman nagbago♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪
♪Kung nagkita na tayo dati♪
♪Malapit man o malayo♪
♪Taos-puso kong hiling para sa iyo♪
♪Para sa iyong kapayapaan at kaligayahan♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪